<nav style="text-align:center; font-size:1.1em; margin-bottom:2em;">
  <a href="/csoblog">Forside</a> ·
  <a href="/csoblog/hvorfor">Valget af fag</a> ·
  <a href="/csoblog/postsui/">UI/UX</a> ·
  <a href="/csoblog/postssu/">Spiludvikling</a> ·
  <a href="/csoblog/posts/">Generelt</a> ·
  <a href="/csoblog/about">Om mig</a>
</nav>

# Uge 38: Smooth brugerflow i en læringsplatform

Når man udvikler en **self-test læringsplatform**, er brugeroplevelsen mindst lige så vigtig som funktionaliteten. Hvis brugeren mister overblikket, bliver forvirret i navigationen eller skal tænke for meget over, *hvad næste skridt er*, brydes læringsflowet.

Vores mål har derfor været at skabe et **smooth og intuitivt flow**, hvor brugeren kan fokusere på læring – ikke på interfacet.

---

## Brugerflow frem for features

Et godt UI/UX-design handler ikke om at have flest mulige features, men om at **guide brugeren naturligt gennem appen**.  
I vores platform betyder det:

- Klar start på en test  
- Tydelig progression undervejs  
- Enkel afslutning med feedback og resultater  

Brugeren skal aldrig være i tvivl om:
- hvor de er
- hvad de laver
- hvad næste handling er

---

## Navigations-headeren som fast anker

Navigations-headeren spiller en central rolle i dette flow. Den fungerer som et **mentalt anker**, der giver brugeren tryghed og overblik – uanset hvor i appen de befinder sig.

Headeren er:
- Konsistent på tværs af sider  
- Minimalistisk uden overflødige elementer  
- Let genkendelig gennem farver og layout  

Det betyder, at brugeren hurtigt kan orientere sig uden at blive distraheret.

---

## Ikonet som genkendeligt element

Ikonet i headeren er mere end bare pynt. Det fungerer som et **visuelt pejlemærke**, der styrker platformens identitet og genkendelighed.

Fordele ved et tydeligt ikon:
- Hurtig genkendelse af platformen  
- Styrker brand og sammenhæng  
- Giver en “hjem”-fornemmelse, hvis det bruges som navigation  

Små detaljer som dette har stor betydning for den samlede oplevelse.

---

## Blazor components og konsistens

Ved at bygge UI’et med **Blazor components** har vi kunnet sikre høj konsistens i design og adfærd.  
Komponent-baseret UI gør det nemmere at:

- Genbruge navigation og layout  
- Undgå små UX-fejl  
- Opdatere design ét sted frem for mange  

Det understøtter et smooth flow, fordi brugeren møder de samme mønstre igen og igen.

---

## Konklusion

Et smooth brugerflow opstår, når UI, UX og teknik arbejder sammen.  
I vores self-evaluerings læringsplatform har fokus på:

- Klar navigation  
- En gennemgående header  
- Et genkendeligt ikon  
- Konsistente Blazor components  

været afgørende for at skabe en oplevelse, hvor brugeren kan koncentrere sig om **læring frem for navigation**.

---
<footer style="text-align:center; font-size:0.9em; color:black;">
  © 2025 CSO Blog – Alle rettigheder forbeholdes · <a href="/csoblog/about">Om mig</a>
</footer>
